පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
රේන්ජර් ප්‍රධානියායෙනි ඔබට
කාසල් බ්ලැක් පාලනය බාරයි.
උතුමානෙනි මගේ වගකීමක් ඔබට කියන එක...
...මේ මෙහෙයුම අවදානම්,
මෝඩ ලෙස නිර්භීත, වගේම...
...වනචාරීන් එක්ක සටන් කරල මැරුණ අපේ සහෝදරවරුන්ට
කරන නිග්‍රහයක් විදියට මම හිතනවා කියලා.
හැම වෙලාවෙම වගේ ස්තූතියි ඔයාගේ අවංකකමට.
සුබ ගමන් නායකයානෙනි.
ස්තූතියි, සෑම්.
ඔහ්,...
මේ මකර වීදුරු එකක්.
මේකෙන් තමා මම ධවල ඇවිදින්නව මැරුවේ.
ඒක ඕනා වෙන එකක් නැතිවෙයි කියල හිතනවා.
මමත් එහෙම හිතනවා.
මෙන්න ඉන්නවා.
ඒ හිනාව.
බිත්තර.
බිත්තරත් ඒවගේ හිනා වෙනවා.
මට මතක මුල්ම දේවලින් එකක්.
එයාගේ මල්ලි ඒගොන් රජ කෙනෙක් වුණා.
ඊට කලින් නම් එයා විනෝදයෙන් උන්න කෙනෙක්.
හරියට මෙයා වගේ.
එයාව දකුණට ගෙනියන්න. ගිලීමලේ.
පරක්කු වැඩි වෙන්න කලින්.
තියොන් ඉන්න.
තියොන් නෙවෙයි ආර්යාවෙනි.
රීක්.
මට උදව් කරන්න.
ඔයා දැන් එයාගේ නෝනා.
තියෝන්.
එයා කියන විදියට කරන්න.
නැත්තම් එයා  ඔයාට රිද්දයි.
එයා හැම රෑම මට රිද්දනවා.
දවල් කාලේ මම මෙහෙ හිරවෙලා ඉන්නේ.
හැමදාම රෑට ඇවිල්ලා...
ඊට වඩා නරකක් වෙන්න නෑ.
පුළුවන්.
ඔයිට හපන් වෙන්න පුළුවන්.
- එයා මොනාද ඔයාට කළේ?
- අනේ.
- ඔයා මගේ පවුලට ද්‍රෝහි වුණා!
- මට සමාවෙන්න!
ඔයා මට උදව් කරන්නම ඕනා තියෝන්.
මට උදව් කරන්න.
එයා අපිව දකී.
ඔයා එයාව දන්නෙ නෑ.
මගේ පවුලෙ අයට තාමත්
උතුරෙ යාළුවො ඉන්නවා.
එයාලට සංඥාවක් දෙන්න විතරයි ඕනා.
එයාල මාව බේරගනී.
කැඩුණ කුළුණ උඩට නඟින්න.
මේක පත්තු කරල උඩ ජනේලෙ ගහන්න.
- මට පොරොන්දු වෙන්න, තියෝන්.
- රීක්! මගේ නම රීක්.
ඔයාගේ නම තියෝන් ග්‍රේජෝයි.
බේලන් ග්‍රේජෝයි ගේ ඉතුරු
වෙලා ඉන්න එකම පුතා.
අයන් දූපතේ නායකයගේ.
ඇහෙනවද?
තියෝන්...
මට පොරොන්දු වෙන්න.
ඔව්, රීක්?
බිත්තරය.
අම්මා ඔයාව හොයනවා.
ටිකක් නිදාගන්න සෑම්.
හෙටත් එයා එක්ක කතා කරන්න වෙයි.
ඒක ඔයා දන්නෙ නෑ.
ටිකක් නිදාගන්න.
මම එයාව බලාගන්නම්.
මමත් ඉන්නම්.
හැමතිස්සෙම එයා මට හොදට සැලකුවා.
දැන් මට දාල යන්න බෑ.
බිත්තරේ!
බිත්තරේ.
මම හීන මැව්වා...
...නාකි වෙලා ඉන්න හැටි.
මෙයාගේ නම ඒමොන් ටාගේරියන්.
අපි ලඟට එයා ආවේ කිංග්ස් ලෑන්ඩින් ඉඳන්.
සිටඩෙල් වල ආචාරීවරයෙක්.
දිවුරුම් දුන් කෙනෙක්.
හැමදාමත් විශ්වාසවන්තව උන්න සහෝදරයෙක්.
වෙන කිසිකෙනෙක් මෙයා
තරම් නුවණක්කාරවත්...
...මෘදුවත්, කරුණාවන්තවත් නෑ.
ප්‍රාකාරයේදී මෙයා ඉන්න කාලේ ප්‍රධානීන්
දුසිමක් පත්වුණා, වියැකුණා.
ඒත් මෙයා හැමතිස්සෙම ඔවුන්ට
අනුශාසනා දෙන්න උන්නා.
ඔහු මකර ලෙයින් පැවතෙන්නෙක්.
ඒත් දැන් ඔහුගේ ගින්න වියැකිලා ගිහින්.
දැන් ඔහුගේ මුරය අවසානයි.
ඔයාගේ යාළුවො ඔක්කොම
ඔයාට නැතිවෙනවා ටාලි.
මගේ ලස්සන බිරිඳ.
අපි බඳින්න ඕනා කියලා
තාත්තා මට කියපු වෙලාවේ...
...මම හිතුවේ, මහත, රැවුල තියෙන
සතෙක්ව බඳින්න වෙයි කියලා.
දන්නවද ඔයාව දැක්ක වෙලාවේ මම
කොච්චර සතුටු වුණාද කියලා?
ඔයා මාව ගොඩක් සතුටු කළා.
අපේ ඔත්තුකාරයෝ කියනවා ස්ටැනිස්
බැරැතියන් වින්ටර්ෆෙල් එනවා කියලා.
එයා ගෞරවනීය නායකයෙක්.
එයාගේ හමුදාව පක්ෂපාතීයි
වගේම පළපුරුදු අය.
එයා විදේශීය කුළී
හමුදාවකුත් අරගෙන ඉන්නේ.
ඒත් මේ කුණාටුව උතුරේ අපිට වාසනාවක්.
අපේ අය හිමේ සටන් කරන්න හුරු පුරුදුයි.
එයාගේ හමුදාව දැන් හිමට අහුවෙලා ඇති.
දවසක මමවින්ටර්ෆෙල් වල නායකයා
හා උතුරේ භාරකාරයා වෙයි.
ඔයා මගේ ආර්යාව වෙයි.
ඒත් ඔයාගේ කුඩ්ම්මාට
බබෙක් හම්බවෙන්න නේද?
ඉතින්?
එයා පිරිමි ළමයෙක් වුණොත්?
එතකොට මට පිරිමි සහෝදරයෙක් ඉඳියි.
ඒත් එයා තමා උරුමක්කාරයා.
මම බෝල්ටන් උතුමාණන්ගේ වැඩිමහල් පුතා.
ඒත් ඔයා අවජාතක උපතක්.
ස්වජාතක කෙනාට තමා හැම තිස්සෙම
වැඩි උරුමයක් තියෙන්නේ.
මාව ස්වජාතක කළා රාජකීය නියෝගයකින්...
ටෝමන් බැරැතියන්ද?
තවත් අවජාතකයෙක්.
අවජාතකයන්ට ලෝකේ උඩට යන්න පුළුවන්.
හරියට ඔයාගේ අඩ සොහොයුරා
ජොන් ස්නෝව් වගේ.
ඉපදුනේ වින්ටර්ෆෙල් වල
අවජාතකයෙක් විදියට.
දැන් නයිට්ස් වොච් වල ප්‍රධානියා.
ඔයා දන්නෙ නැද්ද?
ඔව්, එයා නම් හොඳට ඉන්නවා.
ඔහ්.
මට තව ටිකෙන් අමතක වෙනවා
එන්න කියපු හේතුව.
එන්න මගේ ආර්යව.
ඔයාගේ උතුරේ යාළුවා.
රීක් මට කිව්වා ඔයාට යන්න ඕනා කිව්වා කියලා.
ඇයි ඒ?
වින්ටර්ෆෙල් කියන්නෙ ඔයාගේ ගෙදර.
මම ඔයාගේ මහත්තයා.
තද වයසක කුරුල්ලා.
මම මුන්ව හමගන්න ගද්දි
හැමෝම කතා කරන්න ගත්තා.
ඒත් මෙයා.
මූණෙන් පටන් ගන්නකොටම හදවත නැවතුනා.
අපි උතුරෙදි හොඳට මුන්ව හදනවා.
මගේ නෝනවා ආපහු කාමරේට ගෙනියන්න.
මෙතන කාන්තාවකට ශීත වැඩියි.
ඉටිපන්දම් තියාගන්න.
දැන් රෑ කාලේ දිග වැඩියි.
රෑ අශ්වයෝ 40 ක් මැරුණා.
රෑ වෙද්දි තව මැරෙයි.
අපේ කෑම ඉවර වේගන යනවා.
අපිට බෑ සැපයුම් මාර්ගය
හදාගන්න හිම අයින් වෙනකම්.
වෙන මොනාද?
ස්ටෝම්ක්‍රෝව්ස් ඊයේ යන්න ගිහින්.
මිනිස්සු 500 ක්.
කුලීහේවායෝ.
රත්‍රං ඇරෙන්න වෙන කාටවත් පක්ෂපාත නෑ.
අපිට තාමත් වින්ටර්ෆෙල් යන්න අමාරුයි.
අපි මේ කාලගුණේදිනම් කොහාටවත් යන්නෙ නෑ.
ඉතින්?
මේ අපේ කාලය නෙවෙයි.
අපි හිම දියවෙනකම් ආපහු
කාසල් බ්ලැක් යන එක හොඳයි.
මම කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලින්
පහු බැස්සා, සර් ඩාවෝස්.
මම ආපහු පහුබැස්සොත් මම
පහුබහින රජ්ජුරුවො වෙනවා.
- උතුමාණෙනි.
- ශීතකාලය එනවා.
ඒක ස්ටාක් වචන විතරක් නෙවෙයි.
ඒක වෙන දෙයක්.
අපි ආපහු කාසල් බ්ලැක් ගියොත්...
..අපිට ශීතකාලෙ ඉන්න
වෙන්නෙ කාසල් බ්ලැක් වල.
කාටද කියන්න පුළුවන් මේ ශීත කාලය
අවුරුදු කීයක් තියෙයිද කියලා?
නියම කාලෙ එනකම් ඉන්න එක හොදයි
හැමද්ම අවදානමේ දාන්නෙ නැතුව.
මේ තමා නියම කාලේ.
මම හැමදෙයක්ම අවදානමේ දානවා.
මොකද එහෙම නොකලොත් අපි පරදින හින්දා.
අපි යන්නෙ ජයග්‍රහනය කරා හෝ...
...පරදින්න වෙන්න ඇති.
ඒත් අපි යන්නෙ ඉස්සරහට.
ඉස්සරහට විතරයි.
උතුමානෙනි.
මම අවුරුදු ගානක් තිස්සෙ ඔයාගේ
දර්ශණයි අනාවැකියි විශ්වාස කළා.
ඔයාම ඒක දැක්කා රජතුමෙනි...
...ඔයා ගින්න දිහා බලාගෙන ඉද්දි.
හිමේ වෙන ශ්‍රේෂ්ට සටනක්.
- මම දන්නෙ නෑ මම මොකක් දැක්කද කියලා.
- ඔයා දන්නවා.
තමුන්ව විශ්වාස කරන්න.
එතකොට ඔයත් ඔයාව විශ්වාස කරනවද?
මම විශ්වාස කරන්නේ දෙවියන්ව.
ඔයාට විශ්වාසද?
මම වින්ටර්ෆෙල් සටන් භූමියෙ
ඇවිදගෙන යනවා මම දැක්කා.
මම දැක්කා හමගහන මිනිස්සුන්ගේ
කොඩි බිමට පාත් වෙලා තියෙනවා.
ඒත් සමහරවෙලාවට කැපකිරීම් කරන්න
වෙනවා ජයග්‍රහනය ලබාගන්න.
මම ඔයාට පෙන්නුවා රාජ ලේ වල බලය.
රොබ් ස්ටාක්ව අහක් වීම .
ජොෆ්‍රි බැරැතියන්ගේ අහක්වීම.
මෙහෙ රොබට්ගේ අවජාතකයෙක් නෑ.
නෑ, ඊට වඩා හොඳ කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඔයාගේ ලේ තමා ඇයගේ නහර වල යන්නේ.
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
මාව සැකකරනවද?
තාමත්?
මෙච්චර දෙයක් දැක්කට පස්සෙත්?
වෙන විදියක් ඇති.
- කූඩැල්ලෝ හරි...
- එක විදියයි තියෙන්නේ.
ඔයා දිර්ඝ රාත්‍රිය පටන්
ගන්න කලින් රජෙක් වෙන්න ඕනා.
ඔයාට විතරයි පුළුවන් මළවුන්ට
විරුද්ධව ජීවත්වෙන අයව මෙහෙයවන්න.
ඔයාගේ මුළු ජීවිතයෙන්ම
අපිව ගෙනාවේ මෙතෙන්ටයි.
- මේ තීරණයටයි.
- ඇය මගේ දුව.
එලියට යනවා.
හැම වෙලාවෙම පණුවො ඉන්නවා.
පොඩි එළුමස් කෑල්ලක් නියමෙට තියෙයි.
ප්‍රාකාරයට එහා ලස්සන.
කොහෙද යන්නෙ වස්තුවේ?
අපි අර බතලයට වඩා ලස්සන නැද්ද?
නෑ, ප්‍රශ්නය තමා දකුණේ ඇත්ත
ලෝකේ හැටියට මෙයා ලස්සනයිද?
නැත්තම් මෙයා ලස්සන මෙහෙ
ඉන්න එකම ගෑණූ පරාණේ හින්දද?
ධවල වරායෙදිත් මට සිපගැන්මක් ඕනා වුණා.
අනේ වස්තුවෙ අපිට හාද්දක් දියන්කෝ.
- මට ඉන්න දෙනවා. - ඔහේ මගේ
කෙල්ලෙක් වුණානම් මම තනිකරන්නෙ නෑ.
- එක පොඩි එකක්.
- අයියෝ එකම එකක්.
ප්‍රාකාරය බලාගද්දි තනිකම දැනෙනවා.
නපුරු වෙන්න ඕනා නෑනේ.
පොඩි ස්නේහයක් විතරයි ඕනා.
අහකට වෙයල්ලා.
සහෝදරඩෙරෙක්, සහෝදර බ්‍රෑන්ට්.
මම හිතන්නෙ දෙන්නම අද
රෑ මුරකරන්න යන්න ඕනා.
සෑම් නැමති මරන්නා.
ඔය කඩුවෙන් මාව මරනවද?
අතත් වෙව්ලනවා.
ගිලී යන්න.
ආපහු කාමරේට ගිහින් දොර වහගන්න.
- මම අනතුරු අඟවනවා.
- එනවා.
වරෙන්.
සෑම්!
බොරුකාර බතලයා.
ධවල ඇවිදින්නෙක්ව මැරුවලු නේ?
බතල අපතයා.
වරෙන් නැඟිටපන්.
- එපා!
- මෙයාද උබේ වීරයා? මේ කෑදරයා?
එයාට ඉන්න දෙනවා.
උඹනම් මුරණ්ඩු වනචාරී බැල්ලියෙක් නේද?
- වරෙන්!
- එපා!
- සෑම්! සෑම්! සෑම්!
- වරෙන්!
හරි.
මම බලාගන්නම්.
හරෝපන්.
මම කිව්වෙ අත් අහකට ගනින් කියලා.
උඹ මැරෙන්නයි හදන්නේ.
උබේ ආදරබර ජොන් ස්නෝව්
මෙහෙ නෑ උඹව බේරගන්න.
මම ධවල ඇවිදින්නෙක්ව මැරුවා.
මම තෙන්ව මැරුවා.
මම උඹල ගැනත් බලාගන්නවා.
සෑම්!
- මම හොඳින්.
- නෑ.
පොඩ්ඩක් කැරෙකනවා වගේ.
ඊලඟ වතාවෙදි ඔයා නිකන් ඉන්න.
බෑ. උන් ඔයාව...
මම දන්නෙ නෑ උන් මොනා කරයිද කියලා.
මම දන්නවා උන් ඔයාව මරන්න
තිබ්බා සතා ආවෙ නැත්තම්.
නෑ, නෑ, නෑ.
උන්ට හති වැට්ටුවා.
මම අල්ලෙන් ගහලා උන්ව වට්ටන්නේ.
මෝඩ වෙන්න එපා සෑම්.
ඔයා සටන්කාරයෙක් නෙවෙයි.
මම මොන ජාතියෙ මිනිහෙක්ද ඔයාට
රිද්දනවා දැකල පැනල ගියානම්?
මට පොරොන්දු වෙන්න.
මට මොනා වුණත් ඔයා පොඩි
සෑම්ව බලාගන්නවා කියලා.
මම බලාගන්නවා තමා.
තව...
මම ඔයාවත් බලාගන්නවා.
මට තව වතුර ඕනා.
ඉන්න.
කරුණාකරලා?
මම ඔයාට රිද්දනවද?
ඔයාට විශ්වාසද?
මගෙ දෙවියනේ!
සටන් වලවල් වලට දුර්ලභ හොයාගැනීමක් මිත්‍රයෙනි.
ඔහේලගේ සාමාන්‍ය පාරේ තදයෙක්වත්, බේබදු
මුහුදු කොල්ලකාරයෙක්වත් නෙවෙයි.
මේකා වෙස්ටරොස්වල නයිට්වරයෙක්.
ඓතිහාසික වංශයකින් පැවත එන කඩු සටන්
හා හෙල්ලෙන් සටන් පුහුණුව ලබපු එකෙක්.
මේකා රොබට් රජ්ජුරුවෝ එක්ක පටු මුහුදේ
අනික් පැත්තෙ සටන් කරල තියෙනවා..
ස්පයික් වටලෑමේදි ඉස්සරහින්ම ගිය එකෙක්.
උගේ ගින්දර කඩුවෙන්
මිනිස්සු 50 ක් මරල දාල.
මේකා කාල් ඩ්‍රාගෝව එක සටනෙන් මරලා දාල.
මේකිගේ ගෑනිගේ පාවලදීමක් හින්දා...
...මේකම වහල්කමට
විකිණීලා ණය ගෙවාගන්න.
ලංසුව පටන් ගන්නවා රත්‍රං පංගු 12 කින්.
13.
මට 14 එනවද?
15?
රත්‍රං පංගු 15ක්?
මට 16 ක් ඇහෙනවද?
16?
20.
විකුණුනා.
ඉන්න! ඔයාට මාවත් ගන්න වෙනවා.
ඇයි?
අපි එක කන්ඩායමක්.
මම දක්ෂ සටන් කාරයෙක්!
විහිළුවටනම් දක්ෂයි.
ඔයා හරි එයා විහිළුකාරයෙක්.
ස්තූතියි, උතුමාණෙනි
ස්තූතියි.
හරි.
උතුමානෙනි මට කතා කරන්න පුළුවන්නම්...
මට ආරංචියි මෙරීන් නිදහස්
නගරයක් වුණා කියලා.
ඔයාට කරදරයක් වෙයි ඔයා වහල්ලුන්ව
සටන් වලවල දාල සටන් කෙරෙව්වොත්.
ඔයා පඩි ගෙවන නිදහස් අයව
දාල සටන් කෙරෙව්වොත්...
ඔන්න පඩිය කවටයෝ.
ජීවිත කාලෙම ඕක තියෙයි.
මෙවා රණශූර අත් මිසක්
සේවිකාවකගේ අත් නෙවෙයි.
තව කොච්චර කාලයක් යයිද මෙරීන්
වල රජ්ජුරුවෝ මගේ කොට්ටෙට එන්න?
මොඩ වෙන්න එපා.
ඒ විවාහය දේශපාලනමය එකක්.
මම හිතන්නෙ ඒක එයාට
තේරෙන්න තරම් මොලේ ඇති.
මම හිතනවා හාපිගේ පුතාල මරන එක නවත්වයි
එයාලගේ නායකයා රජු වෙච්ච හින්දා.
ඔයාට ඊරිසියයිද?
ඔයා හිතනවද මම මිනිහෙක්ගේ නරකක්
කියන්න තරම් තත්වෙකට වැටෙයි කියලා...
...එයා තරඟකාරයෙක් වෙච්ච හින්දා?
ඔව්.
ඔයා හරි.
මගේ අරමුණු හොඳටම නරක් වෙච්ච ඒවා.
මම වැරදි නෑ.
ඔයා මට කිව්වා ඇතුලෙයි පිටයි ඉන්න
සතුරෝ එක්ක සටන් කරන්න බෑ කියලා.
ඉතින් පිටත ඉන්න උන්
ඇවිල්ලා තට්ටු කරද්දි...
...මිරීන් නගරය මා
පස්සෙන් ඉන්න ඕනා.
මට වෙන කරන්න දෙයක් නෑ.
හැමෝටම තේරීමක් තියෙනවා.
වහල්ලුන්ටත් තියෙනවා.
මරණය හෝ වහල්කම.
ඉතින් මට වෙන මොනාද කරන්න පුළුවන්?
මාව බඳින්න.
ඒ වගේ නුවණට හුරු නැති දෙයක්
කරන්න මට ඕනා වුනත්...
...මට ඒක කරන්න ඉඩක් නෑ.
ඒ කොහොමද?
ඔයයි රැජින.
ඔයාට කැමති දෙයක් කළහැකි.
බෑ, මට බෑ.
එහෙනම් ඔයා තමා මෙරීන් වල
ඉන්න එකම නිදහසක් නැති කෙනා.
මම දන්නවා මම ඉන්නෙ රැජිනට සේවය කරන්න
මිසක් උපදෙස් දෙන්න නෙවෙයි කියලා.
ඒත් තව එක යෝජනාවක් කරන්න පුළුවන්ද?
අනිවාර්යයෙන්ම.
මහා තරඟාවලිය දවසෙදි...
...හොයාගන්න පුළුවන් හැම මහා
හාම්පුතාලවයි, නුවණක්කාර හාම්පුතාලවයි...
...වටිනා කියන හාම්පුතාලවයි එකතු
කරල ඔක්කොවන්ලවම මරල දාන්න.
මම රැජිනක් මිසක් මස් කඩ කාරයෙක් නෙවෙයි.
හැම පාලකයෙක්ම එක්කෝ මස් කඩ
කාරයෙක් නැත්තම් මස් කෑල්ලක්.
මේ කොහෙදිද මට නායක පූජකයව හරි...
...ලොකු ගේ කුරුල්ල හරි මොකක් හරි මෝඩ
නමක් කියන කෙනාව හම්බවෙන්න පුළුවන්?
මම පිළිගන්නවා තෝන් වල රැජින
තරම් ඒක හොඳ නමක් නෙවෙයි කියලා.
ඔයාට විනීතකමක් තියෙන්න ඕනා ආර්යාවකට
කතා කරන්නෙ නැඟිටල කතා කරන්න.
ඔයාට විනීතකමක් තියෙන්න ඕනා
දෙවියෝ ඉස්සරහ දණගහන්න.
මා එක්ක එකට එක කියනන් එපා පොඩි එකෝ.
මට නම් අවුල තියෙන්නෙ දණහිසේ.
- ඔයාට?
- තුනටියේ.
අහ්.
ජනතාවගේ කෙනෙක්.
ඒකද ඔයාගේ සෙල්ලම?
ඒක පරණ සෙල්ලමක්.
එපාවෙන, ඒත්තු ගන්වන්න බැරි එකක්.
ජනතාවගේ කෙනෙක්...
... සර්සිගේ ජරා වැඩ කරල දෙනවා.
මිනිස්සු හැම වෙලාවෙම ජරා වැඩ කරනවා.
දේශනාව නවත්තන්න.
මට හැතැක්ම එහාට දැනෙනවා මගෝඩිකම.
වැඩදායක හැකියාවක්.
මම ආවේ මුණුබුරයි මිණිබිරියි වෙනුවෙන්.
ඔයාගේ මුණුබුරයි මිණිබිරියි ශුද්ධවූ
දිවුරුමක් කරලා බොරු කිව්වා.
පියාණන් අපි ඔක්කොවන්වම විනිශ්චය කරනවා.
නායකයන්ගේ පුතුන්වයි...
...මාළුකාරයන්ගේ පුතුන්වයි...
...නීති කැඩුවොත් දඬුවම් ලැබෙනවා.
අහකට යන්න එපා.
ඔයාට මෙහෙ අණ දෙන්න බෑ
ඔලෙන්නා ආර්යාවෙනි.
මොනාද ඔයාට ඕනා?
රත්තරං?
මම ඔයාව මෙච්චර කාලෙකට උන්න
පෝසත්ම නායක පූජකයා කරන්නම්.
එහෙනම් මොනාද?
මේක ඔයාට අමුතුයි වගේ.
ඔයාට මුණ ගැහුන හැමෝටම
හැංගිච්ච අරමුණක් තියෙන්න ඇති.
ඔයා ආඩම්බර ඇති ඒක එලිකරගන්න එක ගැන.
ඒත් මම ඔයාට කියන්නෙ සරල ඇත්තයි.
මම සේවය කරන්නේ දෙවියන්ටයි.
දෙවියන් යුක්තිය ඉල්ලනවා.
කොහොමද එයාල ඉල්ලීම් එවන්නේ?
කාක්කෝ අතේද අශ්වයෝ අතේද?
ශුද්ධවු වචනයෙන්.
"සත් කොන් තරුවෙන්."
ඔයාගේ පුස්තකාලේ එකක් නැත්තම්...
...මගේ පොත ඔයාට දෙනම්.
මම කියවල තියෙනවා "සත් කොන් තරුව"
එහෙනම් ඔයාට මතක ඇති ගුද මෛථූනයයි,
බොරු කීමයි ගැන තියෙන කොටස් ටික
ඔයාගේ මුණුබුරන්ට දඬුවම් දෙන්නේ...
...වෙන නීති කඩන
හැමෝටම දෙන විදියටයි.
මේ ජරා නගරේ ඉන්න පිරිමි, ගෑණු,
ළමයින්ගෙන් බාගයක් ඒවා කඩනවා.
ඔයා මිනීමරුවෝ, හොරු, දූෂකයෝ
මැද්දෙ ජීවත් වෙවී...
...ලෝරස්ට දඬුවම් කරනවද...
...සුවඳ ගහන ගණිකාවක් එක්ක ලැග්ගටයි...
...සහෝදරයව ආරක්ෂා කරපු මාජරිටයි?
ඔව්, දෙවියන්ගේ නීතිය
හැමෝටම සමාන වෙන්න ඕනා.
සමානත්වයනම් ඔයාට ඕනා එහෙම වෙච්චාවේ.
ටයිරෙල් වංශයෙන් අපේ අස්වැන්න
අගනුවරට එවන එක නැවත්තුවහම...
...මෙහෙ හැමෝම හාමත් වෙයි.
මම වග බලාගන්නම් බඩගින්නට
හේතුවට බනින්න සලස්වන්න.
ඔයා කවදාවත් වපුරල තියෙනවද
ඔලෙන්නා ආර්යාවෙනි?
ඔයා කවදාවත් අස්වැන්න නෙලලා තියෙනවද?
ටයිරෙල් වංශයේ කවුරුහරි?
ජීවිත කාලෙම ධනයෙයි බලයෙයි
ඉඳලා ඔයා අන්ධ වෙලා.
ඔයාල තමා සුළුතරය.
අපි තමා බහුතරය.
බහුතරය සුළුතරයට බය වෙන එක නැවතුනාම...
ඔලෙන්නා ආර්යාවෙනි.
ඔයා නොකා උන්නා කියලා එයාට කිසි
හොඳක් වෙන්නෙ නෑ වස්තුවේ.
එයා ඉන්නේ හිර කූඩුවේ.
මට කරන්න කිසි දෙයක් නෑ.
මමයි රජුයි!
රැජින හිර කූඩූවෙ ඉන්නවා
මට කිසි දෙයක් කරන්න බෑ!
ඔයා කවුද කියන එකෙන් වැඩක් නෑ.
ඔයා කොච්චර බලවත්ද කියන එකෙක් වැඩක් නෑ.
කොයි වෙලාවේ හරි...
...ඔයාට තත්වය පාලනය
කරගන්න බැරිවෙනවා.
ඔයා හිතපු නැති දේවල් හරි හිතුවනම්
වලක්වගන්න හරි බැරි වෙන දේවල්.
දෛවය ගැන ඔයාට බැනගන්න බෑ.
ඔයාගේ තාත්තා.
ඔයාගේ අයියා.
ඔයාගේ සීයා.
මම තමා සත් රාජධානියේ රැජින වුණේ.
මට මොනාද කරන්න පුළුවන් වුණේ?
එයාල මේ ලෝකෙන් යන
විදියට එයාලව අල්ලගන්න.
එයාල මැරුනම ඔලුව ඉඹගන්න.
මම හමුදාව කැඳවනවා.
මම ආපහු දෙවොල අල්ලගෙන...
...උන් හැමෝවම මරවනවා.
ඕනා නම් මම යුද්දයක් හරි පටන් ගන්නවා.
ඔයා වගේම මමත් දන්නවා ඒ යුද්දයෙන්
මුලින්ම තුවාල වෙන කෙනාව.
මම එයාට ආදරෙයි.
මට කිසි දෙයක් කරගන්න බෑ.
අපි ආදරය කරන අයට අපි
ශක්තිමත් වෙන්න ඕනා.
අපිට බෑ බලාපොරොත්තු කඩ කරගන්න.
මම ලොකු ගේ කුරුල්ලා
එක්ක කතා කරන්නම්.
මොකක් හරි විදියක්--
මට ඉඩ දෙන්න කතා කරන්න.
රජෙක්ට කැලලක් ඇති කරගන්න බෑ අන්ධ
භක්තිකයෙක් එක්ක හෙට්ටු කරන්න ගිහින්.
එයාට උදව් කරන්න ඔයා බලනවද?
මම එයාවයි, එයාගේ සහෝදරයවයි නිදහස්
කරගන්න පුළුවන් හැම දෙයක්ම කරන්නම්.
මට මේ ලෝකේ ඕනා කරන
එකම දේ ඔයාගේ සතුටයි.
- මම දන්නවා.
- නෑ, ඔයා දන්නෙ නෑ.
ඔයාට බෑ.
ඔයාට ළමයි ඉන්නකම් ඒක දැනගන්න බෑ.
මම ඔයා වෙනුවෙන් ඕනම දෙයක් කරන්නම්.
ඔයාව අනතුරෙන් බේරගන්න ඕනම දෙයක්.
මම නගර බිමට සමතලා කරන්නම්.
ඔයාවයි මට වටින්නේ.
ඔයයි ඔයාගේ අක්කවයි.
ඔයා මේ ලෝකෙට ඉපදිච්ච දා ඉඳන්ම.
මගේ පුතා.
මගේ එකම පුතා.
ඩොරාන් කුමාරයා හිතනවා මේකෙන් ඔයා කුමරිය
හොඳින් ඉන්න එක ගැන සෑහීමකට පත්වෙයි කියලා.
මම එද්දි උන්නට වඩා ඔයා වෙනස්.
ඔයාගේ කොණ්ඩෙ තව තිබ්බා.
තව අතකුත් තිබ්බා.
- ට්‍රිස්ටේන්ට කොහොමද?
- එයාට මුකුත් වෙන එකක් නෑ.
මට කණගාටුයි වෙච්ච දේට.
ඒක එහෙම වෙන්න තිබ්බ දෙයක් නෙවෙයි.
ඇයි මෙහෙම වෙන්නේ?
අම්මා ඔයා ගැන වදවෙනවා.
තර්ජන කරල තියෙනවා.
ඩෝන් ඔයාට භයානක වැඩියි.
- මම ආවේ ඔයාව ගෙදර ගෙනියන්න.
- මේකයි මගේ ගෙදර.
අවුරුදු ගානක් තිස්සෙ මේක තමා මගේ ගෙදර.
මට මෙහෙ එන්න ඕනා වුණේ නෑ.
ඒත් අම්මයි මට කරන්න කිව්වේ.
මම එයා ඉල්ලපු දෙයයි කළේ.
මම මගේ යුතුකම කළා.
දැන් මට ආපහු එන්න බලකරනවද?
ඔයාගෙම හොඳටයි.
මේවා සංකීර්ණ ප්‍රශ්න.
නෑ, කොහොමත් සංකීර්ණ නෑ.
හරිම සරලයි.
මම ට්‍රිස්ටේන්ට ආදරෙයි.
මම එයාව බඳිනවා.
අපි මෙහෙයි නවතින්නේ.
- මට තේරෙන්නෙ නෑ.
- ඔයාට තේරෙන්නෙ නෑ තමා.
ඔයා මාව දන්නෙ නෑ.
එයාට හොඳ කට හඬක් තියෙනවා.
එයා ගායකයෙක් වුනේ අපේ වාසනාවට.
එයා සටන්කරන්නෙක් වුණානම්
අපියි අනතුරේ වැටෙන්නේ.
මගේ ප්‍රතිපත්තිය කාන්තාවක්ට
රිද්දන්නෙ නැතුව ඉන්න එක.
හරිම පුදුමයි අපි ගහපු කී දෙනෙක්ට මේ
ප්‍රතිපත්තිය තිබ්බද කියන එක ගැන.
මම කිව්වෙ නෑ ඔයාල මට ගැහුවයි කියලා.
කොහොමද ඔයාගේ අත?
නියමයි.
අලුත් කැලලක් නැතුව ඩෝන්
වලින් යන එක හරි නෑ.
ඔයා ඩෝන්වලින් යයි කියල හිතනවද?
ලොකු හදිස්සියක් නෑ.
ඩෝන් කෙල්ලෝ තමා ලෝකේ ඉන්න
ගොඩක් ලස්සනම කෙල්ලො.
ස්තූතියි.
මම කිව්වෙ ඩෝන් කෙල්ලො ගැන.
ඔයාල ගැන නෙවෙයි.
ඔයා දැකපු ලස්සනව කෙනා මම නෙවෙයිද?
මම සත් රාජධානියෙන්ම දැකල
තියෙන්නෙ කාන්තාවො ටික දෙනාවයි.
මට වඩා ලස්සන කෙනෙක්ව කියන්න.
දැන් කිංග්ස් ලෑන්ඩින්වල ඉන්නවා...
...ගොඩක් ලස්සන...
ඒ මොකක්ද?
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල කියල කිව්වේ?
එහෙමද?
මට වඩා ලස්සන කෙනෙක් උන්න කිව්වා..
ඇත්තද?
මගේ මතකය වෙනස් වෙනවා.
දැන් අත කොහොමද?
ඔයා ඒ ගැන හිතනවා වගේ.
ඔයා ඇත්තටම මට කැමතියි වගේ.
කොහොමද ඔයාගේ ඔලුව?
මගේ ඔලුව?
මගේ ඔලුව.
ඔයාට හිතෙන දේවල් දැනගන්න
ඕනා නැති වෙයි...
නහයෙන් ලේ එනවා ඔයාගේ.
අවුලක් නෑ.
මේ වියලි වාතය හින්දා.
මගේ පිහියට අශායි වල
විශේෂ දෙයක් ගාල තිබ්බේ.
එයාල ඒකට කියන්නෙ දිග සැමුගැනීමක් කියලා.
වෙලාවක් යනවා වැඩ කරන්න.
ඒත් එක බිංදුවක් හමට ගියොත්...
..මැරෙනවා.
එක බේතයි තියෙන්නේ.
කවුද ලෝකේ ඉන්න ලස්සනම කාන්තාව?
ඔයා.
මොකක්ද? කවුද?
වට්ට ගන්න එපා.
මමත් හිතනවා ඔයා ගොඩක් කඩවසම් කියලා.
- සමාවෙන්න තැන ගැන.
- නෑ ඕනා නෑ.
හොඳම තැන මේකයි කියල හිතුනා.
සේවාදායකන්ට නෙවෙයි. පැහැදිලිවම.
මේක වෙන කොහෙවත් නැති ජාතියේ තැනක් වුණා.
සෘජු පරාසයක කැමැත්තන් මෙතනදි ඉටු වුනා.
කොහෙවත් නොතිබ්බ ආශාවන්
අපි මෙහෙදි හැදුවා.
ඔයා හැමතිස්සෙම ඔයා ගැන
වර්ණනා කරගන්නවා නේද?
අතීතය කියන්නෙ අතීතය.
අනාගතය ගැන විතරයි කතා කරන්න වටින්නේ.
ටයිරෙල් වංශයේ අනාගතය.
මගේ වංශය ගැනවත්, මුණුබුරන් ගැනවත්
මා ගැනවත් හිතන බව අඟවන්න ඕනා නෑ.
මට දැන්ගන්න තිබ්බා ඔයා
අගනුවරට ආව විත්තිය...
...හැමදෙයක්ම නුහුරට වෙන්න ගද්දි.
- මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා...
- මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා බේලිෂ් උතුමාණෙනි...
...අපේ දෛවයන් එකිනෙක
යාවෙලා තියෙන්නෙ කියලා.
අපි එකටයි රජුව මැරුවේ.
මගේ වංශය වැටෙනවනම්, මට
හංගන්න කිසි දෙයක් නෑ.
මට අහම්බෙන් වගේ ඔයාගේ මස් කඩේදි
ඔයාව හම්බවුණා කියලා දැනගත්තොත්....
...ඔයාගේ ඉතුරු වෙච්ච
කෑල්ලක්වත් හොයාගන්න නැතිවෙයි.
ඉතින්...
...
ඔයා මෙවට සම්බන්ධ නෑ කියනවද?
සර්සියි මට එන්න කිව්වෙ
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට.
මම බෑ කියන්න අකමැතියි.
එයාට මොනාද ඕනා වුණේ?
මා ගාව තිබ්බ කියල ඇය
දන්න පොඩි විස්තරයක්.
නිශ්ශබ්ධතාවයවත්, බොරුවවත්
විකල්පයක් නෙවෙයි.
ඒත් මා ගාව වෙන විස්තරයක් තියෙනවා.
ඇය නොදන්න දෙයක්.
ඔයා කියනවා වගේ අපේ අරමුණු සමපාතයි.
ඔයාට දෙන්න තෑග්ගක් තියෙනවා.
මොන ජාතියේ තෑග්ගක්ද?
මම සර්සිට දීපු ජාතියෙම.
කඩවසම් තරුණ හාදයෙක්ව.
ගොඩක් වටින සටන්කරුවෝ මැරුනා...
...මහා තරඟයට යන්න හදලා.
උඹල වගේ වැඩකට නැති ජරාගොඩවල්
උන් එක්ක මරණයට අද හවස එකතු වුණාම...
...උඹලගේ තැනේ ලොකු
වර්ධනයක් වෙනවා.
ඒත් උඹල මෙහෙදි දින්නොත් එහෙම...
...උඹලා ඩැස්නැක් මහ වලේම
උඹලා ගහගනී රැජින ඉස්සරහා.
ඉතින් අද මෙහෙ මොකක් වුණත්,
දෙවියෝ උඹලට හිනා වෙලා ඇති.
අද තමා උඹලගේ ජීවිත වල
වටිනාකමක් පටන් ගන්න දවස.
උඹයි, උඹයි.
උඹ.
උඹල දෙන්නා.
උඹ, උඹ, උඹ.
නැගිටිනවා.
ලෑස්ති වෙයල්ලා.
මහා තරඟය මැද්දේ ඉඳගෙන
ඉන්න එකම මදිද.
පරම්පරා ගානක් තිස්සෙ මහා
තරඟෙට කලින් දවස් වලදී...
...චාරිත්‍රාණූකූලව අපේ නායකයෝ...
...පහල වලවල් වල සටන් කරුවන්ට
ඇවිල්ලා ගෞරවය පලකරනවා.
පලයල්ලා.
උතුමියෙනි.
අනාගත නායකයාණෙනි.
ඔබ අප හැමට ගෞරවයක්.
කෙලින් හිටපල්ලා.
ඔය රැජින යකෝ.
අපි ඔබේ කීර්තිය වෙනුවෙන්
සටන් කරල මැරෙන්නම්.
ශ්‍රේෂ්ඨ රැජිනෙනි.
අපි ඔබේ කීර්තිය වෙනුවෙන්
සටන් කරල මැරෙන්නම්.
ශ්‍රේෂ්ඨ රැජිනෙනි.
සටන් කරනු.
මම හිතන්නෙ අපි ඇති වෙන්න දැක්කා.
උතුමියෙනි ඒක සම්ප්‍රදායක්...
...ජයග්‍රාහකයා එනකම්
රැජින නැවතිලා ඉන්න එක.
මම ඔයාගේ සම්ප්‍රදායට
ඕනාවට වඩ බිලිදුන්නා.
මොනාද කරන්නේ?
වෙලාව එනකම් හිටින් බූරුවෝ.
මූව අහකට ගෙනියපන්.
කලීසි, කරුණාකරලා.
මට පොඩි වෙලාවක් විතරයි ඕනා.
මම ඔයාට තෑග්ගක් ගෙනාවා.
ඒක ඇත්ත.
එයා ගෙනාවා තමා.
ඔහේ කවුද?
මමයි තෑග්ග.
ඔබව හමුවීම සතුටක් උතුමියෙනි.
මගේ නම ට්රියන් ලැනිස්ටර්.
මේක භයානකයි.
පිළිගන්න බෑ.
අඩුමගානේ ඔයාට ඇතිවෙන්න කන්නවත් දෙනවද?
මම ඔයාට මේක ගෙනාවා.
මුව මස්.
ඒක සෑහෙන්න හොඳයි.
ඊයේ රෑ මම කෑවේ ඕවා.
උන් ඔයාගේ සහෝදරයව අල්ලගත්ත වෙලාවේ
ඉඳන් අපි පුලුවන් හැම දේම කළා.
ටෝමන්ම ගියා දෙවොලට ලොකු
ගේ කුරුල්ලව හම්බවෙන්න.
ඒත් ආගම හේතු ගැන හිතන්නෙ නෑ.
මම උඹ මේක කරපු බව.
අපි හැම දෙයක්ම කරනවා ඔයා වෙනුවෙන්.
මම සත් දෙවියන්ගේ නාමෙන් දිවුරනවා.
බොරු ඔයා ලේසියෙන් කියනවා.
හැමෝම ඒක දන්නවා.
ඒත් අහිංසක කම...
...විනීතකම, සැලකිල්ල...
...ඔයා ඕවට දක්ෂ නෑ.
සමහර විට ඒක වෙන්න ඇති ඔයාගේ පුතා
ඔයාව මා වෙනුවෙන් ඈත් කරන්න බලන්නේ.
ඔයා අවුලෙන් ඉන්නේ.
ඔයා හරියට හිතන්නෙ නෑ.
ඔයා සංසුන් වුණාම මම ආපහු එන්නම් බලන්න.
ඔයාව ආපහු දකින්න ඕනා කමක් නෑ.
මම හිතනවා ඔයා අදහස වෙනස් කරගනී කියලා.
මම අහල තියෙනවා රෙඩ් කීප් යට හිරගෙවල් වල
ඉන්නකොට මිනිස්සුන්ට පිස්සු හැදෙනවා කියලා.
ඒත් මම හිතනවා ඔයාව තනිකරන එක නඩුව
පටන් ගන්නකොට ඉවර වෙයි කියලා.
යනවා.
හරි.
මම යන්නම ඕනා තමා.
මගේ පුතාට දැන් වෙන
කවදාටවත් වඩා මාව ඕනා.
පලයන් යන්න බැල්ලියේ!
හොඳට නිදාගන්න, සහෝදරී.
ස්තූතියි, බෝක්.
- ඇයව හම්බවුණාද?
- ඔව්.
- ඉතින්?
- එයාගේ පහසුකම් නම් ඔය ඇති.
දැන් එයාට මොනාද වෙන්නේ?
එයයි එයාගේ සහෝදරයවයි සාධාරණ
සැකයන් මතයි රඳවල තියෙන්නේ.
නඩුවක් අහනවා ඒ දෙන්නම වෙනුවෙන්.
එයාල වැරදිකාරයොද බලන්න...
...ආගමේ ප්‍රතිපත්ති කඩ කිරීම ගැන.
කවුද විනිශ්චය කාරයා?
ටාගේරියන් වරුන්ට කලින්
උන්නෙ පූජකයෝ හත් දෙනෙක්.
ඔයා ඉන් එක්කෙනෙක්ද?
ඔව්.
එයාලගෙන් එක්කෙනෙක් හරි දෙන්නම හරි...
...නඩුවට කලින් වැරදි පිළිගත්තොත්...
එහෙනම් එයාලට මවගෙ කරුණාව ලැබෙනවා.
මොකක්ද ඒකෙන් වෙන්නේ?
ඒක තත්වය මත රඳාපවතිනවා.
වරදේ ස්වභාවය, පසුතැවිල්ලේ තරම.
ස්තූතියි, නායක පූජකතුමෙනි.
දෙවියන් ඉදිරියේ එයාලට උරුම
මොකක් හරි දඬුවමක් දෙන එකට.
ඔයා දන්නවද මේ දෙවොල කිංග්ස් ලෑන්ඩින්
වල තියෙන පරණම ගොඩනැඟිල්ලක් කියලා?
මම හිතන්නෙ මට ඇහිල තියෙනවා.
බේලර් එයාගේ දෙවොල හැදුවෙ මේක වටේට.
ඒත් මිනිස්සු ඊට ගොඩ කාලෙකට කලින්
ඉඳන් මෙතෙන්ට වන්දනාමාන කළා.
කවුද මේ අල්තාරය හැදුවේ?
- ඔයා දන්නවද?
- නෑ මම දන්නෙ නෑ.
කවුරුත් දන්නෙ නෑ.
මේකෙවත් වෙන කිසි තැනකවත්
කිසි නමක් කොටලවත් නෑ.
නෑ මේක හදපු අය...
...එයාලට පස්සෙ එන අයට
අහංකාරය පෙන්නන්න හැදුවේ නෑ.
බේලර් උඩ හදපු රන් ආලේපිත
කැත දෙයට කළා වගේ.
හ්ම්ම්ම්.
එයාලගේ විශ්වාසය පිරිසිඳුයි.
රත්‍රං හා සැරසිලි අයින්
කරල දාල තියෙන්නෙ.
ප්‍රතිමායි, කණුයි අයින් කලාම
මෙච්චරයි ඉතුරු වෙන්නේ.
සරල, ස්ථිර, ඇත්ත දෙයක්.
ටයිරෙල්ලගේ අරුමෝසම් ඇඳුම් ගැලවිලා.
ඔවුන්ගේ බොරු එලිවෙලා.
එයාලගේ ඇත්ත හදවත්, හැමෝටම පේන්න ඇරිලා.
අපි හැමෝටම එහෙම වෙයි.
උස මිටි හැමෝටම එක විදියට.
අපේ අරුමෝසම් ගියාම
මොනා එළිවෙයිද?
තරුණයෙක් අපි ගාවට ආව ටික කාලෙකට කලින්.
කයින් මනසෙන් බිඳ වැටිල.
එයාට ගොඩක් තිබ්බා එලිකරන්න.
බර ගොඩක් එයා දරාගෙන උන්නා.
ඒත් කොටසෙන් කොටස එයා බර හෑල්ලු කරගත්තා.
අහංකාරය...
...උද්දච්ච කම, පව්.
දැන් එයාගේ ආත්මය ගොඩක් එලියයි.
එයා සත් ස්වර්ගෙට
කුරුල්ලෙක් වගේ පියාඹයි.
හ්ම්ම්ම්.
එයාට ගොඩක් දේවල් තියෙනවා
ඔයා ගැනත් කියන්න.
අහකට වෙනවා.
මට දැන්ම යන්න දෙනවා.
මෙයාලට කියන්න මට යන්න දෙන්න කියලා.
මමයි රැජින!
පිස්සු හැදිලද?
මට යන්න දෙනවා!
ඔය ජරා අත් අහකට ගන්නවා.
තොපිට පිස්සු හැදිලද?
මමයි රැජින!
මාව අත අරිනවා!
මේ බලපන්.
මූණ දිහා බලපන්.
උඹල මැරෙන්න කලින් අන්තිමට
දකින්නෙ මේ මූණ තමා.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න